# Требования к проекту
### Содержание
1. [Введение](#1) <br>
  1.1. [Назначение](#1.1) <br>
  1.2. [Бизнес-требования](#1.2) <br>
      1.2.1. [Границы проекта](#1.2.1) <br>
  1.3 [Аналоги](#1.3) <br>
2. [Требования пользователя](#2) <br>
  2.1. [Программные интерфейсы](#2.1) <br>
  2.2. [Интерфейс пользователя](#2.2) <br>
  2.3. [Характеристики пользователей](#2.3) <br>
  2.4. [Предположения и зависимости](#2.4) <br>
3. [Системные требования](#3.) <br>
  3.1. [Функциональные требования](#3.1) <br>
  3.2. [Нефункциональные требования](#3.2) <br>
     3.2.1. [Атрибуты качества](#3.2.1) <br>
     3.2.2. [Внешний интерфейс](#3.2.2) <br>
     3.2.3. [Ограничения](#3.2.3) <br>

### 1. Введение <a name="1"></a>
#### 1.1 Назначение <a name="1.1"></a>
На данный момент существует пару приложений, которые служат для просмотра расписания занятий БГУИР на мобильном телефоне. Но каждое из них в чём-то проигрывает друг другу.

Почему бы не сделать приложение, которое будет простым и удобным в использовании, но в то же время будет содержать весь главный функционал для подобного рода платформ?
Данное приложение послужит ответом на этот вопрос.
#### 1.2 Бизнес-требования <a name="1.2"></a>
##### 1.2.1. Границы проекта <a name="1.2.1"></a>
Приложение предоставит возможность просмотра расписания занятий студентам и преподавателям. В это входит возможность выбора нужной вам группы, нужной недели и дня занятия,  просмотр названия предмета, тип занятия, время проведения занятия, аудитория проведения.
#### 1.3 Аналоги <a name="1.3"></a>
Аналогами данного проекта являются такие приложения, как: ["Schedule BSUIR"](https://apps.apple.com/ru/app/schedule-bsuir/id1516457479/) и ["Bsuir Schedule"](https://apps.apple.com/by/app/bsuir-schedule/id944151090?l=ru/).
### 2. Требования пользователя <a name="2"></a>
#### 2.1. Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>
1) Xcode - фреймворк по разработке приложения для платформы iOS.
2) Swift - мультипарадигмальный компилируемый язык программирования общего назначения, созданный компанией Apple для разработчиков iOS и macOS.
3) ["BSUIR API"](https://iis.bsuir.by/api/rules) - сервис «Расписание БГУИР» предоставляющий программные интерфейсы, предназначенные для работы с расписанием групп и преподавателей.
#### 2.2. Интерфейс пользователя <a name="2.2"></a>
Графический интерфейс проекта представлен с помощью мокапов [для студентов](https://github.com/Luxanovy/TRITPO/blob/master/documentation/mockup/Студенты.png) и [для преподавателей](https://github.com/Luxanovy/TRITPO/blob/master/documentation/mockup/Преподаватели.png).
Отдельного рассмотрения требует главное окно:

Клавиша | Реакция
--- | ---
"1,2,3,4" | Выбор недели обучения.
"Пн, Вт..." | Выбор дня обучения.
"∨" | Выбор группы (для студентов) или преподавателя.

#### 2.3. Характеристики пользователей <a name="2.3"></a>
Целевая аудиория:
* Студенты и преподаватели "БГУИР".
#### 2.4. Предположения и зависимости <a name="2.4"></a>
Поддерживается на мобильных устройствах компании Apple c операционной системой iOS 14.0.1 и моложе.
### 3. Системные требования <a name="3"></a>
Запуск и работа приложения на следующих операционных системах:
* iOS
#### 3.1. Функциональные требования <a name="3.1"></a>
Пользователю предоставлены возможности, представленные в таблице.

Функция | Требования
--- | ---
Выбор группы | Приложение должно предоставить пользователю возможность выбрать номер группы, при нажатии на клавишу "∨".
Выбор преподавателя | Приложение должно предоставить возможность выбора преподавателя, при помощи нажатия на клавишу "∨".
Выбор недели обучения | Приложение должно предоставить возможность выбрать неделю обучения, при нажатии на одну из клавиш: "1", "2", "3", "4".
Выбор дня обучения | Приложение должно предоставить возможность выбрать день обучения, при помощи нажатия на одну из клавиш "Пн", "Вт", "Ср", "Чт", "Пт", "Сб", "Вс".

#### 3.2. Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>
  ##### 3.2.1. Атрибуты качества <a name="3.2.1"></a>
1) Быстрый запуск
2) Надёжность. Доступ к системе ["BSUIR API"](https://iis.bsuir.by/api/rules) должен осуществляться по HTTPS протоколу. <br/>
  ##### 3.2.2 Внешний интерфейс <a name="3.2.2"></a>
Пользовательский интерфейс приложения должен поддерживать минимальное разрешение экрана 960×640.
  ##### 3.2.3 Ограничения <a name="3.2.3"></a>
Система должна быть реализована на платформе Swift 5.1.
